# 内部参数名与外部参数名

在Objective C中存在内部参数名和外部参数名的概念，在java，C++等语言中不支持这个概念。

从我个人的角度来看，内部参数名和外部参数名作用主要是加强代码可读性，让开发者更更容易理解和使用方法。

我们来定义一个方法，描述某个人在什么地点说了什么。

## 内部参数名

``` swift
func saySomething1(who : String, what : String, atWhere :String) -> String {
    let result = "\(who) say \'\(what)\' at \(atWhere)"
    return result
}
saySomething1("zhaosc", "I Love U", "Home")
```

在saySomething1方法中，我们可以看到who在atWhere说了what。方法参数列表中的who,what,atWhere就是内部参数名。

## 外部参数名

``` swift
func saySomething2(sender who : String, content what : String, place atWhere :String) -> String {
    let result = "\(who) say \'\(what)\' at \(atWhere)"
    return result
}
saySomething2(sender: "zhaosc", content: "I Love Coding", place: "Starbucks")
```

在saySomething2中，who,what,atWhere还是内部参数名，sender,content,place是外部参数名称，我们可以看到在调用saySomething2方式时，开发者必须在参数中标注外部参数名。当其他开发者看到此方法时，会更容易理解方法的作用。

``` swift
func saySomething3(who : String, content what : String, place atWhere :String) -> String {
    let result = "\(who) say \'\(what)\' at \(atWhere)"
    return result
}
saySomething3("zhaosc", content: "I Love Coding", place: "Starbucks")

func saySomething4(who : String, what : String, place atWhere :String) -> String {
    let result = "\(who) say \'\(what)\' at \(atWhere)"
    return result
}
saySomething4("zhaosc", "I Love Coding", place: "Starbucks")

```

在saySomething3和saySomething4方法中我们可以看到，swift同样支持部分外部参数名。

在我们开发Mac OS或者iOS应用中，我们会发现苹果提供给开发者的方法实现基本是saySomething3的参数定义方式，那么如果我们将来开发公共模块或者SDK提供给其他开发者使用时，尽量保持苹果的风格。



## 内外部参数全搞定

``` swift
func saySomething5(#who : String, #what : String,  #atWhere :String) -> String {
    let result = "\(who) say \'\(what)\' at \(atWhere)"
    return result
}
saySomething5(who: "zhaosc", what: "I need water", atWhere: "Desert")
```

大家可以留意到在who,what,atWhere前添加#后，我们在使用方法时也需要标注外部参数。这种方式，内部参数名和外部参数名保持一致，是一种比较简洁的方式，在今后的开发中也可以更多的使用这种参数定义方式。