# 数组

数组是我们在开发过程中经常使用的数据类型，那么在swift中我们如何初始化数组，以及如何操作数组呢？

在这里我简单介绍下在swift中有关数组的基本知识。



在swift中数组存在以下特性:

- 一个数组只能存储特定类型的数据
- 所存储的数据类型不一定是一个类的对象，也可以是基本数据类型



## 数组的声明

``` swift
var array1 = ["A", "B", "C"]
var array2:[String] = ["A", "B", "C"]
var array3:Array<String> = ["A","B", "C"]
```

在数组初始化时，我们可以一直给数字初始值，在上面的例子中array1,array2,array3的元素是A,B,C。

1. array1中并没有指定数组存储数据类型，这种方式是一个隐式的声明方式，array1中存储的数据类型为String；
2. array2中使用[String]显式指定数组存储数据类型为String,其中[]很好理解，在很多编程语言中都是表示数组，[]和String结合起来使用，帮助我们告诉编译器，我们声明的数组array2中元素的类型为String；
3. array3中使用了Array<>告诉编译器，array3的类型为数组，<>中的String帮助我们指定数组元素类型。



有的时候我们需要声明一个数组，指定元素个数和初始值，我们可以采用这样的方式完成。

``` swift
var array9 = [Int](count: 10, repeatedValue: 0)
```



## 空数组的声明

在实际开发中，我们经常需要声明一个空的数据，在根据具体的业务操作空数组，完成数组中添加,删除元素等操作。

在我们声明空数组前，我们看看在swift中一个简单字符串的声明方式。

``` swift
//空字符串
var str = String()
```

str的声明是通过数据类型String和()组合完成的。

接下来是空数组的几种声明方式：

``` swift
var array4:[String] = []
var array5:Array<String> = []
var array6 = [String]()
var array7 = Array<String>()
```

1. array4与array2一样，只不过是初始化过程中不存储任何元素；
2. array5与array3一样，也是初始化过程中不存储任何元素；
3. array6也同样可以声明一个空数组，我们可以把array6和str进行对比，[String]与String都是swift默认支持的数据类型，()帮助我们构造[String]和String对应的对象；
4. array7的理解与array6一致；

可能大家会想到另外一种声明空数组的方式:

``` swift
var array8 = []
```

这种声明方式在swift语言中是编译通过的，但当我们尝试append的操作时，Xcode会提示类似错误：

‘NSArray’ does not have a member named “append"

我们可以理解这种声明方式是使用Objective C的方式声明数组。



## 数组的基本操作

我们先声明一个数组：

``` swift
var array = ["A", "B", "C"]
```

### 数组元素个数

``` swift
array.count
```

### 

``` swift
array.isEmpty
```

### 遍历数组

目前我了解三种遍历方式，如果你有其他的方式，可以回复我，谢谢。

带索引方式：

``` swift
for index in 0..<array.count {
    println(array[index])
}
```

不带有索引的方式：

``` swift
for item in array {
    println(item)
}
```

使用元组方式：

``` swift
for (index, item) in enumerate(array) {
    println("\(index) - \(item)")
}
```

### 数组的增删改

基本方式：

``` swift
array.append("E")
array += ["F"]
array.insert("D", atIndex: 3)
array.removeLast()
array.removeAtIndex(2)	
array[0] = "a"
```

多元素操作

``` swift
array[1...3] = ["b", "c", "d"]
array[1...3] = ["b"]
```

### 

### 其他方式

在swift中数组还支持sort,replace等操作，在后续的文章中再做详细介绍。





